## 0. 오류의 발단!
1.  prose의 join 패키지는 여러개의 단어들이 매개변수로 들어 올때 **단어 사이에 ,(콤마)** 를 붙여주고 **마지막 단어 사이엔 and**를 붙여주는 함수임
2.  ["my parents", "a rodeo clown", "a prize bull"] 라는 배열이 들어 왔는데, 이럴 경우 **"A photo of my parents, a rodeo clown and a prize bull(부모님이 로데오의 카우보이이자 황소)"** 라는 의미로 잘못 해석됨.
3. 따라서 **마지막 단어 사이에 "and"가 아닌 ", and"** 를 넣어 각 단어를 모두 분리시켜 문제를 해결함
-  --> (A photo of my parents, a rodeo clown, and a prize bull-> 카우보이와 황소와 함께 있는 부모님의 사진) 
4. 하지만 이럴 경우, 배열의 원소가 두개 있때 문장이 이상해짐!
- --> A photo of my parents, and a rodeo clown
5. 단어가 1, 2, 3 개 들어오듯, 다양한 상황을 위한 오류 검출 테스트 코드를 작성 해야한다!! 


## 1. 테스트 파일 작성법
- join_test.go 처럼 _test의 접미사를 가져야 인식한다.
- 테스트 하려는 코드와 반드시 동일한 패키지에 속할 필요는 없으나, 노출되지 않는 타입이나 함수에 접근하려면 동일한 패키지에 속하는 것이 좋다.
- 테스트 함수의 이름은 Test로 시작해야 한다 ex) TestTwoElements
- 테스트 함수는 단일 매개변수로 testing.T 값의 포인터를 받는다. 
--> 테스트의 오류 보고. 원인을 문자열로 받을 수 있음

## 2. 사용법
1.  오류 테스트 하려는 조건을 설정
2.  테스트 하려는 패키지의 함수를 사용하여 검출값과 비교
3.  결과를 호출

## 4. Errorf 메서드 사용법
1. Errorf는 Error와 달리 형식동사를 가진 문자열을 받아, 디버깅에 필요한 변수를 출력 할 수 있음. 

## 5. helper 함수
1. 반복되는 코드를 줄이기 위해 함수를 생성해서 사용.
2. go test시, "Test" 로 시작하는 함수만 실행하기 때문에 helper함수는 실행되지 않음


## 6. 오류 통과 시키기
1. join.go함수에 배열이 2일 경우의 예외처리 

## 7. 단위테스트란?
- 단위 테스트는 모듈이나 애플리케이션 안에 있는 개별적인 코드 단위가 예상대로 작동하는지 확인하는 반복적인 행위(가능한 최소 단위호 나뉘어서 테스트 하는 방식)

## 8. 단위 테스트 방법
- 테스트 작성하기: 테스트를 위한 환경을 만들어 테스트를 실행 한다. 실패하는지 확인
- 통과 시키기: 실패 원인과 환경을 분석하여 해당 오류에 대한 기능을 작성. 테스트가 잘 통과 하는지 확인
- 코드 리팩토링 하기: 자유롭게 코드를 리팩토링하고 변경

## 9. go test 명령어의 플래그 사용(부분 테스트 집합 실행하기)
1. go test {package경로} -v 를 붙여주면, test함수들의 목록별 실행 결과를 볼 수 있음
2. go test {package경로} -v -run {문자열} 로 실행하면 해당 문자열이 포함된 test함수들의 목록만 실행 할 수 있음.

## 10. 테스트 주도 개발(TDD: test-driven development)
- 테스트 코드가 개발을 주도하는 방식
- 소프트웨어 개발 방법론 중의 하나로, 선 개발 후 테스트 방식이 아닌 선 테스트 후 개발 방식의 프로그래밍 방법을 말함. 다시 말해 먼저 자동화된 테스트 코드를 작성한 후 테스트를 통과하기 위한 코드를 개발하는 방식의 개발 방식을 말함

## 11. 테이블 주도 테스트
- 입력 데이터와 예상값을 테이블 형태로 만들어 테스트를 주도하는 방식